vill

Occurrit isti delectui Lunovrcus Du Crocus, Perusinus ille
Iurisconsultus quem Lancellottus illustrat, quem hierius, Cris-
polius, Bellortus, Oldoinus, Hyacinthus, Vinciolus laudibus ex-
tollunt, cujus vitam Antonius PaciniuS, et Bartholomeus Cencios
fusissime conscripsere3 ille, iuquam, Ludovicus qui in celebra-
tissimo aureo tractatu lin Cnnsmos tanto salamae decoravit ni-
tore, ut omnes non solum in Romana Curia ludices et Doctores,
quoque sed universi ubicumque locorum juristae ejus potissimum
auctoritate fulciantur in controversiis dirimendiS, et ipsiusmet
utantur voce si ea in re de qua scripsit, veniat illis disserendum.

lste perillustris Ludovicus, cujus nomini vix ullum sufficeret
elogium, tractatum DE PROCURATORIBUS scripsit, quem nunc
primum evulgamus, quemque comitati vestrae volumus commen-
datum. Quanto in pretio sit habendum hoc opus facile valet hau·
riri ex titulo, ex Auctoris nomine, ex necessitate praemonstra-
toris in qua versantur luristae. hd nihilum valet praxis, quando
cx theoricae auctoritate minime confirmetur. vidit hoctor noster

’ quanti essent in Fdro quae Procuratores et Mandatum respiciunt,

et illaudati Procuratorumtpre materiam ex professo tractando,
difficultatibus omnibus obviam se fecit3 hipc a verborum signiti-
catione sumons exordium, procuratorum nsum ex necessitate
probavit inventum, ab bumilitate vindicavit, ejusque originem
ab amicitia traxit. De speciebus mandati habuit verbum. Quis
possit etde Procurator, a prro veniat constituendus nunciavit.
Non tacuit de Syndico: lle' ad lites Procuratore dissonuit: bixtt
de Procuratore ad negotia, et de his uuae particulariter ad hu-
iusmodi efficium pertinere videntur. Communia ad lites et ad
negotia procuratori inseruit nonnulla. De ratihabitione, de re·
vocatione Mandati multa lecit verba. hit de expiratione officii
Procuratoris. De salso procuratore, deque poenis eius firmant ali-
qua, multaque alia explanavit quaein Goliuti tractatu minime
reperiuntur. Ordine miro, et claritate summa totum hunc predii-
ficilem enucleavit omnino tractatum, et Cauones, leges, Sta·
tuta, constitutiones adduxit, nec non scribentes omncs Canonicos,
Civilistas prae manibus habuit, uteorum opiniones, illustratio-
nes', consilia congrue citarentur: neque decisionum oblitus est
Curiae Romanae, sacraeque Romanae Rotae, ut opus qnod con·

generat, sorensium necessitatibus, Curialibns studiosis, omnibusque

 

